Precise spiking motifs in neurobiological and neuromorphic data

### 2022-11-08 manuscript.tex
Update on Overleaf.

Les différents modèles de detection et d’apprentissage de motifs de Spike que nous avons présenté aux différents niveaux (neurobiologiques, théoriques, neuromorphic ) présentent individuellement des limites qui empêchent leur généralisation en neurosciences.

Tout d’abord, de nombreux modèles sont basé sur une discretisation du temps. cette hypothèse est importante pour permettre une représentation correcte de l'information neuronale afin d’etre traité dans des ordinateurs de façon computationnelle. Ce traitement revient à transformer les Rasster de Spike sous forme matricielle pour leur traitement dans des algorithmes et des formalisme classique d’apprentissage machine classique. cette hypothèse implique un usage inefficace de la mémoire, car cette représentation transforme la représentation parcimonieuse d’une séquence de Spike en des matrices denses. D’autre part, cette représentation peut induire des erreurs dû à la discréditassions et à l'échelle de l’échantillonnage temporel. Enfin, cette représentation encourage l'utilisation de méthodes classiques,qui ne sont pas adaptées à des applications disruptives telles que les représentations event-driven.

D’autre part, l’apprentissage des motifs est souvent effectué de façon supervisé. En effet, le problème de détecter des groupes polichrone implique d’inférer à la fois l’adresse et le temps précis de occurrence de ces motifs. la plupart des modèles que nous avons présenté sont basé sur l’hypothèse qu'au moins une de ses variables est connu : soit le pattern, soit son identité, soit son temps d’occurrence. Cette contrainte est à mettre en parallèle du fonctionnement d’un système nerveux biologique dans lequel ses apprentissages sont effectués de façon autonome, c’est-à-dire sans supervision. On peut noter toutefois que certains modèles peuvent effectuer un tel apprentissage, mais seulement, dans le cas de données pour lequel les motifs sont aisément séparables.

Une dernière limite des modèles que nous avons présenté et le fait que ceci sont constitués d’une seule couche de traitement qui relit une entrée à une sortie. Nous avons vu que toutefois le système neurobiologiques utilise des boucles de traitement.

>>>>

The different models of spike motif detection and learning that we have presented at different levels (neurobiological, theoretical, neuromorphic) individually present limitations that prevent their widespread application in neuroscience.

First of all, many models are based on a discretization of time. This assumption is important to allow a correct representation of the neuronal information in order to be processed in computers. This treatment amounts to transforming the Spike Raster into a matrix form for processing in classical machine learning algorithms. This assumption implies an ineffective use of the memory because this representation transforms the sparse representation of a spike sequence into dense matrices. In addition, this representation can induce errors due to the discretization and the scale of temporal sampling. Finally, this representation encourages the use of classical methods, which are not adapted to disruptive applications such as event-driven representations.

Moreover, the learning of patterns is often done in a supervised way. Indeed, the problem of detecting polychronous groups implies to infer both the address and the precise time of occurrence of these motifs. Most of the models we have presented are based on the assumption that at least one of its variables is known: either the pattern, its identity, or its time of occurrence. This constraint is to be put in parallel with the way a biological nervous system works in which learning is done autonomously, i.e. without supervision. However, we can note that some models can perform such learning, but only in the case of data for which the motifs are easily separable.

A final limitation of the models we have presented is that they consist of a single processing layer that links an input to an output. However, we have seen that the neurobiological system uses processing loops.

Translated with www.DeepL.com/Translator (free version)
